你上体重秤的时候不洗脚
nǐ shàng tǐzhòngchèng de shíhòu bù xǐ jiǎo
You don't wash your feet when you step on the scale.
所以体重秤变咸了
suǒyǐ tǐzhòngchèng biàn xiánle
So the scale turned salty.
你说多放辣我就多放辣
nǐ shuō duō fàng là wǒ jiù duō fàng là
You say add more spice, so I'll add more spice.
我有什么错呀
wǒ yǒu shénme cuò ya
What did I do wrong?
他疯了吗
tā fēngle ma
Is he crazy?
冰激凌不是冷的
bīngjīlíng búshì lěng de
Ice cream is not cold.
难道是热的吗
nándào shì rè de ma
Is it hot?
大家好我是Srina
dàjiā hǎo wǒ shì Srina
Hi everyone, I'm Srina.
Sasa
Now
今天我是法官
jīntiān wǒ shì fǎguān
Today I am a judge
法官
fǎguān
Judge
我是外卖法官
wǒ shì wàimài fǎguān
I am the takeout judge
什么是外卖法官
shénme shì wàimài fǎguān
What is a food delivery judge?
今天你就会知道
jīntiān nǐ jiù huì zhīdào
You'll know today.
你喜欢点外卖吗
nǐ xǐhuān diǎn wàimài ma
Do you like ordering takeout?
每个星期我都会点很多次外卖
měi gè xīngqī wǒ dū huì diǎn hěnduō cì wàimài
I order takeout many times every week.
因为在中国
yīnwèi zài zhōngguó
Because in China
外卖APP很方便
wàimài APP hěn fāngbiàn
Food delivery apps are very convenient
饿了么和美团
èlemó hé měituán
Eleme and Meituan
就是中国最有名的外卖APP
jiùshì zhōngguó zuì yǒumíng de wàimài APP
It's China's most famous food delivery app.
在这些APP里
zài zhèxiē APP lǐ
In these apps
你可以看到很多不一样的饭馆
nǐ kěyǐ kàn dào hěnduō bù yíyàng de fànguǎn
You can see many different restaurants
这些饭馆都有很多人写评价
zhèxiē fànguǎn dū yǒu hěnduō rén xiě píngjià
These restaurants have many reviews.
评价就是你在这里吃饭
píngjià jiùshì nǐ zài zhèlǐ chīfàn
The review is that you eat here.
觉得好吃还是不好吃
juédé hǎochī háishì bù hǎochī
Do you think it tastes good or not?
有的人觉得
yǒu de rén juédé
Some people think
好吃这是好评
hǎochī zhè shì hǎopíng
It's delicious, that's a good review.
有的人觉得
yǒu de rén juédé
Some people think
太难吃了
tài nánchīle
It tastes terrible.
不好吃这是差评
bù hǎochī zhè shì chàpíng
It doesn't taste good, that's a bad review.
我觉得差评有的时候很好
wǒ juédé chàpíng yǒu de shíhou hěn hǎo
I think negative reviews are sometimes a good thing.
因为它可以帮助我们
yīnwèi tā kěyǐ bāngzhù wǒmen
Because it can help us
帮我们不选那些不好吃的店
bāng wǒmen bù xuǎn nàxiē bù hǎochī de diàn
Help us avoid choosing restaurants that don't serve good food.
但是有的时候
dànshì yǒu de shíhou
But sometimes
有些差评很奇怪
yǒuxiē chàpíng hěn qíguài
Some of the negative reviews are strange.
这个店的主人就是店主
zhège diàn de zhǔrén jiùshì diànzhǔ
The owner of this shop is the shop owner.
他没有做错什么
tā méiyǒu zuò cuò shénme
He did nothing wrong.
却有差评骂他们
què yǒu chàpíng mà tāmen
But they received negative reviews criticizing them.
这些差评对他们的店有不好的影响
zhèxiē chàpíng duì tāmen de diàn yǒu bù hǎo de yǐngxiǎng
These negative reviews have a bad impact on their store.
怎么办呢
zěnme bàn ne
What should we do?
外卖APP想到一个办法
wàimài APP xiǎng dào yígè bànfǎ
Food delivery apps have come up with a solution
就是外卖小法庭
jiùshì wàimài xiǎo fǎtíng
It's a small court for food delivery.
法庭就是这个地方
fǎtíng jiùshì zhège dìfāng
This is the courthouse.
在法庭里
zài fǎtíng lǐ
In the courtroom
有好人也有坏人
yǒu hǎorén yě yǒu huàirén
There are good people and bad people.
还有法官
hái yǒu fǎguān
And judges
法官可以帮助他们
fǎguān kěyǐ bāngzhù tāmen
Judges can help them
告诉他们谁是对的
gàosù tāmen shuí shì duì de
Tell them who is right.
谁是错的
shuí shì cuò de
Who is wrong?
谁可以赢
shuí kěyǐ yíng
Who can win?
外卖小法庭里
wàimài xiǎo fǎtíng lǐ
In the small courtroom for food delivery
写差评的人和店主
xiě chàpíng de rén hé diànzhǔ
People who write negative reviews and shop owners
他们可以说一说自己的故事
tāmen kěyǐ shuō yì shuō zìjǐ de gùshì
They can tell their stories.
别的人就是小法官
bié de rén jiùshì xiǎo fǎguān
Other people are just junior judges
小法官来帮他们
xiǎo fǎguān lái bāng tāmen
The junior judge helped them.
告诉他们谁可以赢
gàosù tāmen shuí kěyǐ yíng
Tell them who can win.
如果店主赢了
rúguǒ diànzhǔ yíngle
If the shop owner wins
这个差评就会被删掉
zhège chàpíng jiù huì bèi shān diào
This negative review will be deleted.
你在店里看不到这条差评
nǐ zài diàn lǐ kàn bú dào zhè tiáo chàpíng
You can't see this negative review in the store.
如果是写差评的人赢了
rúguǒ shì xiě chàpíng de rén yíngle
If the person who wrote the bad review wins.
那么这条差评就留下
nàme zhè tiáo chàpíng jiù liú xià
So, this negative review will remain.
你在店里可以看到这条差评
nǐ zài diàn lǐ kěyǐ kàn dào zhè tiáo chàpíng
You can see this negative review in the store.
现在我们就是
xiànzài wǒmen jiùshì
Now we are
外卖小法庭的法官
wàimài xiǎo fǎtíng de fǎguān
Judge of the takeout mini-court
让我们一起看一看
ràng wǒmen yìqǐ kàn yí kàn
Let's take a look together.
谁可以赢
shuí kěyǐ yíng
Who can win?
这条差评只有两个字太冷
zhè tiáo chàpíng zhǐyǒu liǎng gè zì tài lěng
This negative review only has two words: too cold.
这个食物太冷了
zhège shíwù tài lěngle
This food is too cold.
怎么吃呀
zěnme chī ya
How do you eat it?
你们送外卖太慢了
nǐmen sòng wàimài tài mànle
Your food delivery is too slow.
食物已经凉了
shíwù yǐjīng liángle
The food has gone cold.
不好吃了
bù hǎochīle
It doesn't taste good anymore.
差评
chàpíng
Negative review
店主呢
diànzhǔ ne
Where is the shop owner?
店主说他要的是冰激凌
diànzhǔ shuō tā yào de shì bīngjīlíng
The shop owner said he wanted ice cream.
他疯了吗
tā fēngle ma
Is he crazy?
冰激凌不是冷的
bīngjīlíng búshì lěng de
Ice cream is not cold.
难道是热的吗
nándào shì rè de ma
Is it hot?
这样也可以给我写差评吗
zhèyàng yě kěyǐ gěi wǒ xiě chàpíng ma
Is this how you get to write me a bad review?
小法官们
xiǎo fǎguān men
Junior judges
你们觉得谁可以赢
nǐmen juédé shuí kěyǐ yíng
Who do you think will win?
你支持谁
nǐ zhīchí shuí
Who do you support?
店主你赢了
diànzhǔ nǐ yíngle
Shop owner, you win!
冰激凌就是冷的
bīngjīlíng jiùshì lěng de
Ice cream is cold.
它就是凉的
tā jiùshì liáng de
It's cold.
如果是热的
rúguǒ shì rè de
If it is hot
那是热牛奶
nà shì rè niúnǎi
That's hot milk
法官们你们支持店主了吗
fǎguān men nǐmen zhīchí diànzhǔle ma
Judges, did you support the shop owner?
再来看一看这条差评
zài lái kàn yí kàn zhè tiáo chàpíng
Let's take a look at this negative review.
他说菜太咸了
tā shuō cài tài xiánle
He said the food was too salty.
简直吃不下去
jiǎnzhí chī bú xiàqù
I simply can't eat it.
这个菜也太咸了吧
zhège cài yě tài xiánle ba
This dish is way too salty!
怎么吃啊
zěnme chī a
How do you eat it?
我要喝水
wǒ yào hē shuǐ
I want to drink water
我要喝10杯水
wǒ yào hē 10 bēi shuǐ
I need to drink 10 cups of water.
店主呢他说他买的是体重秤
diànzhǔ ne tā shuō tā mǎi de shì tǐzhòngchèng
The shop owner said he bought a weighing scale.
体重秤太咸了
tǐzhòngchèng tài xiánle
The scale is too salty.
这可以吗
zhè kěyǐ ma
Is this okay?
小法官们
xiǎo fǎguān men
Junior judges
这次你支持谁
zhè cì nǐ zhīchí shuí
Who are you supporting this time?
店主你又赢了
diànzhǔ nǐ yòu yíngle
Shop owner, you've won again!
法官们你们选对了吗
fǎguān men nǐmen xuǎn duìle ma
Judges, did you make the right choice?
在外卖APP上
zài wàimài APP shàng
On food delivery apps
也有很多人支持这个店主
yě yǒu hěnduō rén zhīchí zhège diànzhǔ
Many people also support this shop owner.
有一个人他很好笑
yǒu yígè rén tā hěn hàoxiào
There was a guy who was very funny.
他跟写差评的人说
tā gēn xiě chàpíng de rén shuō
He told the person who wrote the bad review
你上体重秤的时候不洗脚
nǐ shàng tǐzhòngchèng de shíhou bù xǐ jiǎo
You don't wash your feet when you step on the scale.
所以体重秤变咸了
suǒyǐ tǐzhòngchèng biàn xiánle
So the scale turned salty.
现在你要吃它才觉得它咸了
xiànzài nǐ yào chī tā cái juédé tā xiánle
Now you realize it's too salty when you eat it.
这个人他是想嘲笑他
zhège rén tā shì xiǎng cháoxiào tā
This person wanted to mock him.
说他很奇怪
shuō tā hěn qíguài
He's strange
很无聊
hěn wúliáo
So boring
这两次都是店主赢了
zhè liǎng cì dūshì diànzhǔ yíngle
The shop owner won both times.
那我们再来看一条差评
nà wǒmen zài lái kàn yì tiáo chàpíng
Let's look at another negative review.
这次先看一看店主怎么说的
zhè cì xiān kàn yí kàn diànzhǔ zěnme shuō de
Let's see what the shop owner has to say first.
是你要求多放辣呀
shì nǐ yāoqiú duō fàng là ya
You asked for extra spice!
怎么还给我写差评呢
zěnme hái gěi wǒ xiě chàpíng ne
Why did you write me a bad review?
你说多放辣我就多放辣
nǐ shuō duō fàng là wǒ jiù duō fàng là
You say add more spice, so I'll add more spice.
我有什么错呀
wǒ yǒu shénme cuò ya
What did I do wrong?
差评呢他说我是让你多放辣
chàpíng ne tā shuō wǒ shì ràng nǐ duō fàng là
He gave me a bad review because he said I told you to add more chili.
但是不是让你辣死我
dànshì búshì ràng nǐ là sǐ wǒ
But I'm not going to make you burn from the spiciness.
这是多放辣椒吗
zhè shì duō fàng làjiāo ma
Is this because they added too much chili?
这是要我死
zhè shì yào wǒ sǐ
This is meant to kill me.
这么多辣椒辣死我了
zhème duō làjiāo là sǐ wǒle
So many chilies, they're killing me!
救命呀救救我
jiùmìng ya jiù jiù wǒ
Help! Help me!
好
hǎo
good
法官们
fǎguān men
Judges
这一次你支持店主还是差评
zhè yícì nǐ zhīchí diànzhǔ háishì chàpíng
Will you support the shop owner or leave a bad review this time?
差评赢了
chàpíng yíngle
Negative reviews win
你选对了吗
nǐ xuǎn duìle ma
Did you make the right choice?
我觉得差评说得对
wǒ juédé chàpíng shuō dé duì
I think the negative review is correct.
多放辣椒
duō fàng làjiāo
Add more chili peppers
不是把所有辣椒都放在饭里
búshì bǎ suǒyǒu làjiāo dōu fàng zài fàn lǐ
Don't put all the chili peppers in the rice.
但是也有很多人支持这个店主
dànshì yě yǒu hěnduō rén zhīchí zhège diànzhǔ
However, many people also support the shop owner.
因为店主不知道你可以吃多少辣椒
yīnwèi diànzhǔ bù zhīdào nǐ kěyǐ chī duōshǎo làjiāo
Because the shop owner doesn't know how much chili you can eat.
也许你是四川人呢
yěxǔ nǐ shì sìchuān rén ne
Perhaps you are from Sichuan?
四川人很能吃辣
sìchuān rén hěn néng chī là
Sichuan people can eat a lot of spicy food.
像这样奇怪的差评在外卖APP有很多
xiàng zhèyàng qíguài de chàpíng zài wàimài APP yǒu hěnduō
There are many strange negative reviews like these on food delivery apps.
下一次我们还会说更奇怪的评价
xià yícì wǒmen hái huì shuō gèng qíguài de píngjià
Next time we'll make even stranger comments.
法官们你们准备好了吗
fǎguān men nǐmen zhǔnbèi hǎole ma
Judges, are you ready?
今天我们就说到这里啦
jīntiān wǒmen jiù shuō dào zhèlǐ la
That's all for today!
下次再见吧
xià cì zàijiàn ba
See you next time